### 财务期初数设置

1. 在 odoo 中, 没有专门的财务期初数设置
2. 在财务处理上, 期初数设置, 相当于一个制作一个凭证.
3. 因此, 在 odoo 中可以通过做一个凭证的方式实现期初数设置.
4. 实际使用中, 因为 odoo 凭证的录入, 要求所有的明细行的合计值, 必须余额为 0
5. 导致, 一次录入过多的期初数数据行, 中间不能暂存. 使用上不方便.
6. 本文, 使用 odoorpc 实现期初数录入

### 业务原理

1. account.journal 模型中增加一条记录, code=OPEN, 称作 期初账本
2. account.move 模型中增加一条记录,称作期初凭证, journal_id 为上述 期初账本
3. account.move.line 模型中增加一条记录, 称作试算平衡行, move_id=期初凭证, account_id.code 为 '999999', debit 和 credit=0
4. 查询期初数 是对 account.move.line 的查询.
5. 查询条件为: move_id=期初凭证, account_id.code 不等于 999999
6. 期初数的增删改操作, 都是对 account.move.line 的操作. 但是是间接操作.
7. 通过对上述 account.move 期初凭证的 write line_ids 操作, 实现对 account.move.line 的增删改.
8. account.move.line 的增删改的同时, 在试算平衡行上做相应修改, 确保总余额为 0

### odoorpc 的处理

1. 在 odoorpc 中扩展一个模型, 模型名称为 account.move.line.open
2. 继承自 account.move.line
3. 对 模型 account.move.line.open 的操作, 都是调用 account.move.line 的方法
4. 模型 account.move.line 的 create, write, unlink 方法无法直接使用
5. 在模型 account.move.line.open 中, 重写 create, write, unlink 方法
6. 转换为 对 模型 account.move 的 write 操作
7. 模型 account.move.line.open 增加 方法 open_move_get, 返回期初凭证, 若无则自动创建一个
8. 模型 account.move.line.open 增加 方法 open_move_balance_line_get, 返回试算平衡行
9. 模型 account.move.line.open 设置 默认 fields
10. 模型 account.move.line.open 设置 默认 domain
11. 模型 account.move.line.open 设置 env.context.default_move_id

### 期初数操作流程

1. 调用模型 account.move.line.open 的 open_move_get, 获取 期初凭证的 move_id
2. 设置 模型 account.move.line.open 的 env.centext.default_move_id=期初凭证的 move_id
3. 调用模型 account.move.line.open 的 open_move_balance_line_get, 获取 试算平衡行的数据
4. 正常调用 account.move.line.open 的 search, read, create, write. unlink 方法实现 期初数的增删改查
5. 对 期初凭证 进行过账, 取消， 重置为草稿 等操作.

### 期初数页面设计

1. 两个页面, 第一个页面是 期初数 列表展示页面. 第二个页面是 期初数 详情查看及编辑页面
2. 列表展示页面, 分为三部分,
3. 第一部分是展示 期初凭证, 可以修改 date 的值. 显示 状态条 和 控制按钮工具条
4. 第二部分是展示 试算平衡行的 debit, credit. 以表示 期初数是否平衡
5. 第三部分是期初数列表行, 点击进入 期初数详情页面
6. 详情页面, 与其他模型的详情页面一样. 无特殊性
