## 课程目标

1. 掌握 odoo 的 JsonRpc 接口基本要求
2. 掌握 vue 前端项目如何访问 odoo 接口

## 进程

1. 准备工作, 创建 vue 项目
2. 启动 odoo 服务
3. 查看 odoo 源码
4. 测试 odoo 可以访问
5. 了解 浏览器开发者工具
6. 连接 odoo, 解决跨域
7. 查看请求和响应
8. 解释几个关键点: 异步, header, JsonRpc 协议, 参数, 返回结果
9. 渲染页面
10. 使用 axios. 简化代码
11. 使用 odoorpc. 简化代码
12. 总结本节的关键点. odoo 前后端分离, 自己做自己的 erp 产品, odoojs 的作用和价值

### 准备工作

#### 创建 vue 项目

1. [参考文档](https://gitee.com/odoowww/odoojs/blob/master/docs/tutorial/00.create.project.md)
2. 在 [码云](https://gitee.com/) 新建仓库, 注意不要初始化仓库
3. [创建 vue 项目](https://cli.vuejs.org/zh/guide/creating-a-project.html)
4. 运行项目

```
vue create odoojs-open
cd odoojs-open
git remote add origin https://gitee.com/<your-git-account>/<your-git-project>.git
git push -u origin master
tyarn
tyarn serve
```

#### 简单介绍下 vue 项目的结构

1. main.js
2. app.vue
3. components/HelloWorld.vue

#### 新建一个页面 Test0.vue 替换 HelloWorld.vue

1. 复制 HelloWorld.vue 命名为 Test0.vue
2. 修改 Test0.vue, 删除无关内容
3. 修改 App.vue 引入 Test0.vue
4. 运行项目, 查看效果

### 准备服务器

#### 启动服务端

1. 启动服务端
2. 查看 odoo 运行日志
3. 登录 8069 端口, 查看 odoo
4. 查看 odoo 服务端版本号
5. 运行日志第一行 显示 odoo 版本号
6. odoo 菜单->设置->关于. 显示版本号

#### 查看 odoo 源码

1. odoo.addons.web.main.py
2. WebClient.version_info

```
class WebClient(http.Controller):
    @http.route('/web/webclient/version_info', type='json', auth="none")
    def version_info(self):
        pass
```

#### 测试 odoo

1. 创建一个 html 文件. 内容如下
2. 修改其中的 ip 地址为你的 odoo 服务器地址
3. 浏览器中打开该文件
4. 打开浏览器开发者工具. 查看情况
5. 在服务端查看日志输出
6. 提示跨越, 说明, 浏览器与服务端已经请求响应成功.

```
<script type="text/javascript">
  const xml = new XMLHttpRequest()
  const url = 'http://192.168.56.108:8069/web/webclient/version_info'
  xml.open('POST', url, true)
  xml.send()
</script>

```

### 浏览器开发者工具

#### 打开 开发者工具

1. google chrome. 右上角菜单 -> 更多工具 -> 开发者工具 -> network
2. firefox . 右上角菜单 -> 更多工具 -> web 开发者工具 -> 网络 network
3. safari . 菜单 -> 开发 -> 显示页面检查器
4. 右键菜单 -> 检查 -> network

### 修改 Test0.vue, 测试请求

1. 添加按钮.
2. 按钮点击事件
3. 使用 XMLHttpRequest 发送请求
4. 确认服务端有响应. 看到跨域提示
5. 配置代理, 解决跨越
6. 请求成功
7. 代码规整为一个异步函数. 返回响应结果
8. 处理响应结果. 在页面上显示

### 使用 axios

1. 安装 axios
2. 修改 按钮点击事件 函数. 使用 axios 发送请求
3. 对比 与 XMLHttpRequest 的异同

### 使用 odoorpc

1. 复制 odoorpc 到项目中.
2. 依赖 axios. 需要安装 axios
3. 调用异步函数, 获取 odoo 版本号
4. 在页面上显示 odoo 版本号

### 总结

1. odoo 是完美的服务端平台
2. odoo 的前端. 用于后台管理, 足够优秀.
3. odoo 的前端. 用于前台管理. 个性化的需要更多一些.
4. odoo 的前后端 是可以分离的
5. 用 odoo 实现业务管理. 在前后端分离的基础上, 开发前端. 相当于自己做自己的 erp 平台
6. erp 终端用户,(指使用 erp 平台的企业). 有条件去打造自己的 erp
7. erp 实施服务团队,( 指广大的 odoo 实施开发人员/团队/公司), 有条件为客户提供更多个性化的服务
8. 以后的方向, 低代码开发

### 关于 odoojs

1. odoojs 不是一个新造的东西.
2. odoojs 是桥梁. 连接了 odoo 服务端 和 自己开发的前端
3. odoojs 的所有代码只是 为了简化自定义前端开发时的工作量
4. odoojs 包括 odoorpc / odooapi / odooweb 三部分的内容.今天用到了 odoorpc
