### 需求文档(原始文档)

##### 自定义控制台 1

1. 采购发票制证
2. 销售发票制证

##### 自定义控制台 2

1. 凭证复合
2. 科目余额表
3. 会计报表
4. 图表展示

##### 自定义功能组件

1. 股东名录
2. 股东投资记录
3. 股东协议书附件
4. 股东投资记录生成凭证
5. 股东投资记录查询报表

### 需求文档(实时更新最新文档)

1. 需求分析过程, 附在本文后面

##### 自定义控制台 1

1. 采购发票制证
2. 销售发票制证

##### 自定义控制台 1 分析说明

1. 控制台, 有两个功能按钮, 分别打开 销售发票和采购发票 列表展示页面
2. 按照开发顺序, 首先实现 采购功能. 之后再实现销售功能
3. 采购发票制证功能, 点击按钮后, 打开 odoo 已有的采购发票页面, 后续功能同 odoo 已有功能

##### 自定义控制台 2

1. 凭证复合
2. 科目余额表
3. 会计报表
4. 图表展示

##### 自定义控制台 2 分析说明

1. 该功能, 需要进一步分析明确
2. 按照开发顺序, 完成 自定义控制台 1 之后, 再实现 自定义控制台 2

##### 自定义功能组件

1. 股东名录
2. 股东投资记录
3. 股东协议书附件
4. 股东投资记录生成凭证
5. 股东投资记录查询报表

##### 自定义功能组件 分析说明

1. 需要 4 个功能按钮或菜单项目, 分别是: 股东协议书附件 / 股东名录 / 股东投资记录 / 股东投资记录查询报表
2. 股东协议书附件, 一个文档上传和下载的页面, 有协议书的上传和下载, 以及在线查看功能
3. 股东名录, 一个股东列表展示页面, 可以查看/编辑/新增股东
4. 股东投资记录, 一个投资记录列表展示页面, 可以查看/编辑/新增 投资记录
5. 股东投资记录生成凭证, 在投资记录详情页面上, 有一个按钮, 点击按钮后, 投资记录生成会计凭证. 会计凭证及分录的查询在财务模块中. 在股东投资模块中, 没有 会计凭证 的查询功能
6. 股东投资记录查询报表, 需求需要进一步明确, 实现哪些查询功能

### 需求分析。 基于需求文档, 对需求内容进行分类

1. 根据需求文档所提内容, 包含了 4 个业务模块。采购，销售，凭证，股东投资
2. 采购，销售，凭证，这三个业务模块。组织为两个控制台。
3. 股东投资业务模块，为 odoo
4. 其中 控制台 2 和 3 都是包含单一业务（凭证/股东投资）
5. 控制台 1 包含两个业务模块，采购，销售
6. 要完成需求文档所提内容，可以分别实现 4 个业务模块的业务操作，再。

### 采购

#### odoo 采购流程

1. 采购员管理, 创建用户, 分配角色 权限
2. 供应商的 主数据管理
3. 原材料的 主数据管理
4. 询价单
5. 确认询价单 --- 转为 采购订单
6. 收货
7. 收到账单 - 创建采购发票（账单）
8. 发布采购发票. 直接在发票上付款
9. 如果付款在前, 采购发票在后, 发票和付款单之间要核销。

#### 控制台 1 里的 采购发票制证

1. 控制台上 有一个 按钮。按钮名称: (采购发票制证)
2. 点击按钮， 进入 某个页面, (采购发票制证的页面)

3. 供应商的 主数据管理 ？
4. 原材料的 主数据管理 ？

#### 采购发票制证, 操作页面

1. 创建采购发票
2. 发布采购发票
3. 自动生成会计凭证

### 销售

#### 控制台 1 里的 销售发票制证

1. 控制台上 有一个 按钮。按钮名称: (销售发票制证)
2. 点击按钮， 进入 某个页面, (销售发票制证的页面)

#### 销售发票制证, 操作页面

1. 创建采购发票
2. 发布采购发票
3. 自动生成会计凭证

### 股东投资

#### 控制台 1 里的 股东投资

1. 控制台上 有多个 按钮。按钮名称: ...
2. 股东协议书附件
3. 股东名录 ？
4. 股东投资记录, 操作 ==== 股东投资记录生成凭证
5. 股东投资记录, 查询报表 ？ 放在 控制台 2 里？

#### 股东协议书附件, 操作页面

1. 上传文件
2. 下载文件
3. 在线查看文件

#### 股东名录 操作页面

1. 打开 股东名录
2. 增删改查

#### 股东投资, 操作页面

1. 创建股东投资
2. 确认动作
3. 自动生成会计凭证

#### 股东投资记录, 查询报表 页面

1. 雷达图
2. ....
3.

##### 自定义功能组件 分析说明

1. 需要 4 个功能按钮或菜单项目, 分别是: 股东协议书附件 / 股东名录 / 股东投资记录 / 股东投资记录查询报表
2. 股东协议书附件 做一个文档上传和下载的页面
3. 股东名录 使用参与人
4. 股东协议书附件 做一个文档上传和下载的页面
