### 字段类型

| js 类型 | 字段类型  | 示例                  |
| ------- | --------- | --------------------- |
| string  | char      | 'char'                |
| string  | text      | 'text'                |
| string  | html      | '< p >html</ p>'      |
| string  | date      | '2022-01-01'          |
| string  | datetime  | '2022-01-01 12:34:56' |
| boolean | boolean   | true / false          |
| number  | integer   | 1                     |
| number  | float     | 1.23                  |
| number  | monetary  | 1.23                  |
|         | binary    | 二进制数据            |
| string  | selection | 'selectitem'          |
|         | reference |                       |
| Array   | many2one  | [id, name]            |
| Array   | one2many  | [ 1,2,3 ]             |
| Array   | many2many | [ 1,2,3 ]             |

### char / text / html

1. 前端类型: String
2. 为空时, 服务端返回 false. 前端使用时, 应转换为 null

### date / datetime

1. 前端类型: String, 时间格式的字符串
2. 为空时, 服务端返回 false. 前端使用时, 应转换为 null

### boolean

1. 前端类型: Boolean

### integer / float / monetary

1. 前端类型: Number

### binary

1. 图片 / 文件

### selection

1. 前端类型: Select.
2. 如: partner 的 company_type 字段.
   其值为 person 或 company
3. 显示值
   [{value: 'person', label: '个人'},
   {value: 'company', label: '公司'}]
4. 显示值的获取, 可调用 fields_get 方法

### reference

### many2one

1. 读取时的类型: [id, name]
2. 写入时的类型: id
3. 读取为空时, 返回 false.
4. 注意 many2one 类型的字段, 读取时和写入时, 其数据格式不一样

### many2many

1. 数据类型: ids. 示例:[1,2,3]
2. 写入时的类型. 专题介绍
3. 读取为空时, 返回 [].
4. many2many 字段. 获得 ids 之后,
   进一步调用 name_get 方法.返回 pairs.
   例如: [[1, 'name1'], [2, 'name2'], ]
5. 前端通常以 tags 展示

### one2many

1. 数据类型: ids. 示例:[1,2,3]
2. 写入时的类型. 专题介绍
3. 读取为空时, 返回 [].
4. one2many 字段. 获得 ids 之后,
   进一步调用 read 方法.返回 records.
