## odoorpc 介绍

1. 访问 odoo
2. 封装常用的 odoo jsonrpc 接口, 便于直接使用
3. 封装一个 Model Class, 实现对 odoo model 的所有操作
4. 可继承 Model Class, 自定义 model

## odoorpc

### odoorpc 对外接口, 基本规范

1. odoorpc 单独一个文件夹
2. 使用时导入. import api from '@/odoorpc'
3. odoo 官方对外的 jsonrpc 接口是 '/web/webclient/version_info'
4. 在 odoorpc 中对应有一个接口函数 web.webclient.version_info
5. 直接使用 await api.web.webclient.version_info()
6. 简言之, 每一个接口都是一个异步函数. 调用接口就是调用函数
7. 上述接口规范, 与 odoo 官方 jsonrpc 接口一一对应
8. odoo 官方原接口为 json 类型的, 直接调用即可
9. odoo 官方原接口为 html 类型的, 在 odoorpc 中改为 json 类型

### odoorpc 对外接口, 扩展规范

1. 上述规范为 odoorpc 基本规范. 保证了与 odoo 官方 jsonrpc 接口一一对应
2. 为了方便使用, odoorpc 对外接口 做如下扩展
3. 接口 api.web.session 中 增加了 cookie 管理及 session 管理相关函数
4. 上述函数 为同步函数
5. 增加 api.env 接口
6. api.env.model('odoo.model.name') 为同步函数返回一个 Model
7. Model.create, Model.read, Model.search 均为异步函数
8. 上述异步函数最后都是调用 api.web.dataset.call_kw 接口函数
9. 简言之. odoorpc 的 接口函数都是类 odoo 的书写习惯

### odoo jsonrpc 基本约定

#### jsonrpc 规范

1. 请求: {"jsonrpc": "2.0", "method": "call", "params": ..., "id": 1}
2. 响应: {"jsonrpc": "2.0", "result": ..., "id": 1}
3. 请求和响应的 id 成对. 可用于校验
4. 请求时 在 params 中 组织好所有的参数. 如登录接口需要参数 {db, login, password}
5. 响应返回值 在 result 中 获取. 登录接口返回结果为 {uid, username, ...}

#### 跨域

1. odoo jsonrpc 接口不允许跨域访问
2. 解决跨越 方法 1. 在服务端, 配置 nigix 反向代理
3. 解决跨越 方法 2. 在前端, 配置 proxy 代理
4. 前端代码在打包部署后, 前端配置的 proxy 代理失效
5. 因此 方法 2 只适用于开发调试
6. 部署时, 必须使用方法 1

#### 授权

#### 响应类型

1. json 响应类型的请求. 可以直接访问, 返回 json 数据
2. html 响应类型的请求. 返回 html 数据

#### 授权

1. 部分接口, 无需授权, 可以直接访问
2. 大多数的接口, 需要授权后, 才可以访问
3. 客户端调用授权接口后, 获取 cookie/session_id
4. 客户端后续调用其他接口时, 应携带 cookie/session_id
5. 服务端检查 session_id. 首先检查 cookie, 其次检查请求头. 最后检查请求中的参数.

### request

#### axios

1. 请求使用 axios.
2. request.js 中 封装 axios 的基本配置
3. jsonrpc 相关的格式规范, 在 request 中处理
4. json 类型的请求. 可以直接调用

#### cookie

1. 登录请求自动存储 cookie
2. 下次请求, 自动携带 cookie
3. 在 无 cookie 的环境中, 如微信小程序 调用 odoorpc:
4. 登录请求在 odoorpc 中 自动存储 session_id
5. 下次请求, 自动携带 session_id

#### html 类型的接口

1. odoo 官方 jsonrpc 有一种是 html 类型的接口
2. 该类接口无法直接调用, 因为返回的结果 html. 我们无法直接使用
3. 应根据该接口的功能, 以及该接口的代码, 在 odoorpc 中重新实现
4. 在 odoorpc 中 无法实现, 或者代码很繁琐不便的. 可以 在 odoo 服务端 扩展模块, 定义一个 json 类型的 新接口, 功能与原有的 html 类型的接口一致

#### 文件类型的请求

1. 文件类型的请求. 上传和下载
2. 需要特别设置 axios
3. 文件类型的请求 需要一个特别的参数 csrf_token
4. odoo 中 无接口 提供 csrf_token
5. 需要扩展 odoo 服务端模块

### controller

#### 概述

1. 定义文件夹 controller
2. 用于管理
