## 缘起
现在互联网时代, 软件开发两大关键点, 1是业务建模, 2是WEB展现,也即UI/UE  
业务建模, 在中低端客户中, 通常重视不够;  
而软件开发从业者, 初级水平的占比非常大, 业务分析和建模能力很弱.  
这样的软件开发,项目实施现状,让市场上充斥着大量的不成熟的软件产品和交付质量低下的项目工程.  

odoo作为一个“ERP产品”, 可以开箱即用, 直接进行ERP项目实施。  
同时, odoo灵活的可扩展性, 使odoo成为一个“开发平台”.  
而作为开发平台的odoo, 区别于其他的开发平台, 最重要的特点就是快速的建模能力.  
中初级程序员, 使用odoo做开发, 可以作出中等质量的业务建模. 从而显著提高交付产品的质量.  

接受了odoo的优点, 自然也得承受odoo的缺点.  
odoo在本地化的过程中, 遇到两个瓶颈,  
* 个性化业务流程需求很多, 大量的二次开发工作
* Web展现层个性化需求, 难以实现

定制个性化的业务流程, 是odoo本身可以搞定的.  
odoo中国社区的不断壮大和完善, 会有更多的行业解决方案涌现.  

而Web展现层的个性化需求, 难以实现, 原因如下:  
1 前端需求个性化多彩多姿, 难有一个平台可以涵盖  
2 odoo开箱即用的设计思想, 更适合面向终端用户的“傻瓜式”使用,  
3 而国情却是终端用户更喜欢交钥匙工程,odoo的实施是由开发服务方的程序员实现的  
4 显然傻瓜式的解决方案束绑了程序员的创造性.  

于是寻找全新的web解决方案, 以解决odoo本地化的问题成为一个必然.  

## 思路
使用odoo的 Json RPC 接口, 从odoo中获取数据, 全新构建web设计.  

## 意义
本不是什么新想法, 很多人在做类似的事情.  
近几年互联网的发展, 催生了前端技术的成长,  
react/vue/angular 等web前端技术架构得到众多互联网公司青睐.  
相对于前端技术的百花齐放, odoo的开箱即用思路反而到让odoo前端成了“闭门造车”.  
让odoo开门, 与互联网接轨, 从而使odoo真正成为“开发平台”.  

## 历程
早期用python搭web服务, 使用web.py框架.  
odoo接口模块用的是 OdooRPC,  https://pypi.org/project/OdooRPC/  

后来用Vue, 开始接触前端开发.  
最后选定 React 作为前端框架. 服务端直接用odoo的web服务.  
React + ant design + Dva 是选定的技术路线.  
结合dva, 做了一个odoo接口, dva-odoo, https://github.com/odooht/dva-odoo  
dva-odoo开发历时不到两个月. 满足项目应用的需要.  
dva-odoo这个接口做完之后, 明确感觉到, odoorpc JS版的接口, 与前端框架无关, 应该单独实现.  
于是着手开始 odoo-rpc 的设计.  

odoo-rpc历时一个月, 基本完成.  
在完成 odoo-rpc的核心代码后, 着手应用. 体会到odoo-rpc的便捷性.而且odoo-rpc自身具有可扩展性.  
模块扩展, 新模型的创建依然需要在odoo中完成.  
而灵活的使用模型, 完全可以依托odoo-rpc, 在前端自定义函数, 完成业务功能.  

将odoo-rpc 更名为 odoojs.  
odoojs 明确定位为 odoo 的前端解决方案。  

## odoojs 的特点
odoojs的核心代码很少,字大行稀, 空行很多, 不足1000行代码而已.  
odoo已有的所有模型, 包括第三方模块,在odoojs中无需做任何特殊代码, 都可以直接使用.  
odoojs可以扩展, 添加前端需要的自定义函数.  
odoojs是独立的js代码, 没有和任何前端框架绑定.  
使用者可以根据自己的习惯, 选择React, Vue, Angular等流行框架.  
即使使用原生态的 纯HTML,CSS,js 进行开发, 仍然可以使用 odoojs

## 使用指南
odoojs 与 odoo 分工明确. 
使用 odoo 完成你的 模型创建, 字段定义, 标准化的业务流程处理, 核心的业务流程处理.   
无需额外代码, 直接使用 odoojs 从odoo模型中读取数据, 在前端自由呈现  
利用odoojs的可扩展性. 基于odoojs, 可以在前端写一些个性化的函数, 服务于操作层面的业务流程, 服务于前端需要 

## 未来规划
逐步完善odoojs与各大主流前端框架的接口.  
逐步标准化操作层面的业务流程, 并固化到odoojs, 以进一步提高前端开发效率. 

## 一篇介绍短文

中国软件市场的客户个性化需求丰富多彩，互联网应用的发展将用户体验推向极致。

我们odoo从业人员从不把odoo仅仅作为一个ERP产品平台，而是将其作为一个“开发平台”为中小企业提供定制化服务。

odoo在本地化的过程中，催生的大量行业解决方案，满足客户的个性化需求，极速推进中小企业的信息化建设。

odoo开箱即用的设计思想，是一把双刃剑。在业务建模、业务流程设计上，提供标准化模块，推进了odoo的快速应用。

在前端展现方面，odoo提供的模块却又束绑了odoo开发人员的创造力。

odoo在中国本土使用过程中，更多的是由技术人员使用odoo。这点不同于欧美市场。导致了odoo在前端展现方面在中国本地的水土不服。

跳出odoo，在更大的一个层面上观察软件行业状况，React、Vue、Angular 等主流前端架构在各大软件公司非常流行。

将odoo与主流前端框架集成。从里向外看，让odoo可以支持更为灵活、自由的前端设计。从外向里看，则odoo成为一个真正意义上的“开发平台”。

依托odoo，高效的、标准化的业务建模，流程开发。
配以自由的、灵活的前端设计。

形成中国本地化中小企业信息化服务“开发平台”的两个支撑点。

“随需而动、极致体验”，是odoo中国本地化落地的方向。

On Demand for Experience


## odoojs

* 为便于区别,以后称呼 原有的odoo 为 odoopy. 
* 而称呼odoo则通常是指 odoopy + odoojs
* odoopy提供核心的服务
* odoojs 依托 odoopy, 实现odoo服务的web端
* odoopy服务中所有的已有模块功能, 在odoojs中都可以实现
* odoojs包括两部分, odoorpc 和 odooweb
* odoorpc的功能是前端与odoopy的接口
* odooweb的功能是odoo的展现界面
* odoorpc的核心功能已经开发完成
* odoorpc需要完善的部分,是odoopy中一些特殊模块,存在特定的web接口
* odooweb目前处理架构设计阶段, 需要逐步在项目中沉淀
* odooweb暂定的技术架构是React+Antd框架
* odooweb的技术架构可以做 React, Vue, Angular 三个版本
* odooweb的功能很明确, 直接以odoopy现有web功能为参考, 逐步实现
* odoopy支持各种第三方的扩展模块, 相应的在odooweb中也应该支持对应的第三方模块的扩展
* 第三方开发团队, 在odoopy中完成模块开发后, 应在odooweb中开发对应的模块

## odoojs 目前的实施方法
* 使用odoopy做正常的erp功能实施或二次开发
* 使用H5+CSS+JS做常规的web开发
* 使用odoorpc做web与odoopy的接口

## Q & A
* Q: odoojs 与 odoopy本身的website有什么异同
* A: odoojs是使用odoopy提供的web服务做的前端功能开发. 与odoo本身的website没有关系
* Q: odoojs 与 odoopy是否有冲突
* A: odoojs只是使用odoopy提供的web服务, 不对odoopy做任何修改. 因此与odoopy没有冲突.
* Q: odoojs 比 odoopy的website有哪些优点
* A: odoojs提供的web开发是业界通用的开发方式,与主流的前端开发技术完全接轨.
* Q: React, Vue, Angular 这几个主流的前端开发框架, odoojs和他们完全兼容吗.
* A: 完全兼容.odoojs是一个odoopy的标准前端接口,对前端开发技术没有任何限制.可以在项目中使用任何H5有关的开发技术.
* Q: 前端技术发展迅速, 迭代很快. odoojs在这点上有什么考虑.
* A: odoojs会集成最新的前端技术, 有利于提高前端开发效率的工具都是好工具, 
* Q: 普通的前端开发工程师使用odoojs有哪些技术储备
* A: odoojs是完全的前端技术框架, 对前端开发工程师没有额外的技术要求
* Q: 以后转行了,不再使用odoo. 使用odoojs学习到的技术在新公司还有用么.
* A: 使用odoojs, 就是在使用前端技术进行开发, 走的到哪里都用的上的前端开发技术.
* Q: 我们是ERP实施团队, 如何使用odoojs.
* A: 专心做好ERP实施, 满足客户的业务需要. 前端展现的工作交给odoojs.
* Q: 我们是网站建设团队, 如何正确使用odoojs.
* A: 专心做好网站建设. 然后使用odoojs打通与业务系统的接口. 让你做的网站能做更多的事情.
