## 查询数据

1. 有多个模型方法, 返回查询结果数据

## 查询常用的模型方法

| 方法名          | 参数                                   | 返回值            |
| --------------- | -------------------------------------- | ----------------- |
| search          | domain, {limit, offset, order}         | ids               |
| search_read     | {domain, fields, limit, offset, order} | records           |
| web_search_read | {domain, fields, limit, offset, order} | {length, records} |
| read            | ids/id, {fields}                       | records           |
| name_search     | name, args, operator, limit            | pairs             |
| name_get        | ids                                    | pairs             |

## 返回结果

### 返回 ids

1. 示例: [1,2,3,4,5,6]
2. ids 是 Array. 每个元素是 记录的 id.
3. 以 ids 为参数, 可以进一步 调用 read, name_get 方法, 获取详细的数据

### 返回 pairs

1. 示例: [[1, 'name1'], [2, 'name2']]
2. pairs 是 Array. 每个元素是 pair.
3. pair 是 [id, name]. id, name 对.
4. pairs 结果数据, 常用作: 编辑时, 下拉框的可选项数据

### 返回 records

1. 示例: [{id:1, name:'name1'}, {id:2, name2}]
2. records 是 Array. 每个元素是 record.
3. record 是 Object.
4. record 的 key 是 字段名. 其 value 是字段的值

## 参数

### domain

1. domain 是查询时的过滤条件
2. 示例: [['name','like','search value'], ['parent_id', '=', 2]]
3. 数组. 其元素组成了 前置运算符逻辑表达式
4. 与或非运算符分别是: '&', '|', '!'
5. 与运算符 '&', 可省略. 但省略前后, 必须保证 逻辑表达式 完全一样, 不出现歧义
6. 逻辑运算的每个条件, 是 三元数组. 如: ['parent_id', '=', 2]
7. 条件三元数组的构成: ['字段名', '运算符号', 值]

### fields

1. fields 是查询时, 返回结果中包含哪些字段的值
2. 示例: ['name','parent_id']
3. 数组. 其元素为 字段名

### limit / offset / order

1. limit 是查询时, 限制返回的数据数量
2. offset 是查询时, 丢弃的数据数量
3. order 是 排序

## read_group
